ANDREAE SCHOTTI. xxi

rima adagia observassem. Item ex Homero proverbia,
atque e poetarum nartheciis, sed ea Desiderius selegit3
ut ex uno Marone eJus aequalis Barlandus.

Post hos autem Graecos qui supersunt, collegit adagia {tra-§3:²11

iisdem vestigiis insistendo Desiderius, primum anno
eJus saeculi, ut testatur, quingentesimo supra mille-
simum3 quo anno magnus ille Christiani orbis sol,
Carolus V. AugustuS, aeterna, dum posteri exsistent, ob
proelia Dei fortiter pugnata dignus memoria, auram
primum hausit vitalem. Quod opus indies lambendo
ursarum more, decies amplius edolavit, ut in Chiliades
ἱ excreverit: inscriptumque postea Paullo Manutio Aldi
majoris f. Mureti, ut dixi, ingratiis, quod non satis
perpurgarit. Erit fortasse qui falcem in eam messem
mittat felicius.

Eadem fere tempestate exiit et Polydorus Virgilius, Alii adagio-

rum compi-

et Caelius Rhodiginus in Antiquis Lectionibus: post latores.

etiam spicas legit, ac racemos a praeceptoris vindemia
Gilb. Cognatus. Hinc Melchior Neipius et Guil. Gen-
tius Belgae. Felicius tamen ac doctius H. Junius,
itemi1ue J o. Alexander Brassicanus, et Ulpius FrisiuS,

'⁴ Graece doctissimi. Denique e criticorum scriptis,

Turnebi, Mureti, Canteri, et Hartungi, Victor Giseli-

- nus cum delectu selegit, et Christoph. Plantini typo-

graphorum coryphaei typis evulgavit. Nam Petrus
⁴ Godefredus‚ PolydorUS, ac DrusuS, sacra potius legunt
ζ, adagia, quam externa. Mitto nunc cohortem littera-
⁴ torum, qui Erasmi Chiliadas, cum in tenuiorum, tum
eorum gratiam qui otio destituuntur, ἐν ἐπιτομῇ concin-
·narunt. Barlandus quidem Centuriarum ordine, et de

Germanis TappiuS, sed locis titulisque distinctis classi-
‘J bus3 qua methodo J os. Langius digerendo ceteros vicit

Germanos. Subsecuti non longo intervallo qui popularia

adagia selegere, Belgica quidem Tacitus ZegeruS, Io.
Sartorius et Servilius3 plures Gallica: Hiberica, Fre-

